1- Respuestas:

-----Observador Simple--------

 Ventajas Observador Simple: Las responsabilidades están mejor asignadas
 a través del patrón observador. La clase que está siendo observada 
 puede funcionar para muchos contextos diferentes. Se puede tener múltiples observadores
 observando el sensor. Puede ser ventajoso en situaciones en las que 
 requieras muchos observadores que observen la misma cualidad de un objeto.
  Pero esto puede atentar contra el posible
 crecimiento del sistema y de la cantidad de observadores de un objeto.
 El diseño escala y se vuelve más flexible.
 Cada observador toma su propia responsabilidad de averiguar los cambios
 de un objeto. Al ser el objeto que esta siendo observado el que 
 avisa a sus observadores los cambios que surgen, se elimina en cierto
 grado el problema del pooling
 
 
 Desventajas del Observador Simple: No sabés cuál es el elemento que cambió,
 lo que significa que si a algún observador le interesa un cambio en particular
 del objeto observado, tiene que revisar si existe un cambio. Esto produce
 que en caso de que no haya cambios en el objeto se produjo un intercambio
 de mensajes innecesario. De esta forma el objeto puede ser bombardeado
 por mensajes innecesarios y se verá forzado a responder a todas estas
 peticiones. Esto sucedería si se agregara más funcionalidad al sensor y 
 eventualmente habría distintos tipos de observador para funciones distintas.
  Tampoco la clase que observa al sensor no es capaz de observar
 varios sensores distintos.



-------------- Observador Complejo --------------------

Ventajas: Se solucionan muchas desventajas del observador simple.
Cada objeto que está observando algún cambio que le interesa en particular,
puede verificar si el objeto observado cambió ese aspecto y preguntar para 
actualizarse sólo si el aspecto que le interesa cambió. Eso elimina
que se manden mensajes innecesariamente. Incrementa aún más la flexibilidad.

Desventaja: Aún la desventaja puede ser que ante cualquier cambio, el objeto
observado dispara una gran cantidad de mensajes a sus observadores ante cualquier cambio
sin discriminación del aspecto que cambia. A su vez,
su muchos observadores están interesados en el mismo atributo, provocaría
aún así un tráfico grande mensajes hacía el objeto. Está ligada la responsabilidad
de conocer a todos sus observadores, sin importar qué aspecto en particular
les interesa del objeto.

----------------Observador con Listeners-----------------

Ventajas: Se soluciona del Observador Complejo las desventajas en la que
los objetos reciben sin importar el cambio que haya en el objeto.
Se agrega el rol de Listener, que se encarga de dividir los distintos
aspectos del objeto observado. También de esta forma se divide los 
observadores según su interés. Esto hace que muchos mensajes no sean
envíados innecesariamente. Además, en el cambio que hubo, al ser notificado,
el cambio en el objeto es envíado en el mensaje y además, avisa en particular
cual es el valor nuevo en ese aspecto. Esto elimina que los objetos interesados
no vuelvan a preguntar para actualizarse.

Desventaja: 




 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Anotaciones:
 
 Dependencias: Se utilizan cuando no se sabe los objetos
 interesados en los cambios de un objeto
 Brinda flexibilidad, no importa el protocolo de los objetos
 que observan y se pueden comunicar de igual manera.
 Se utiliza mucho en los diseños de arquitectura por capas